媽媽，那些檸檬沒有錯
你這樣會把杯子戳穿
對，千錯萬錯，最錯是我
我不應該聽他哄再嫁給他
我已經決定了，不用勸我
我一定跟他離婚
幹甚麼？你冷靜點，說給我聽
如此掉臉的事怎能說出口
可以小聲說嗎？
他跟那小妞通姦
Natalie?
爸爸怎麼搞的？
我覺得任何事沒有弄清楚前
就當是一個誤會
不是誤會，我親眼見到怎會是誤會
那麼我們應該聽他解釋
不需要了，我不要再見到他
更不想聽到他的聲音，真嘔心
好，媽媽我支持你
我們馬上買飛機票回意大利
我煽風點火？
你別煽風點火
不
你是不是要替他說話？
那可以了，如果你還是我的乖兒子
替我回家拿幾件衣服，我到酒店住
可以，在酒店等我
媽
隨便你，別生氣了
你生氣的樣子不漂亮
你媽媽呢？
媽媽不會再回來了，以後也不會
我現在上去替媽媽收拾東西就走
你拿去哪裡？
媽媽現在在酒店，我問你一句
你會否跟我們到酒店向媽媽解釋？
我給逮個正著，解釋不了
你總是逃避？你逃避甚麼？
我不會再替你說好話
你又去哪裡？
我去幫忙收拾東西，行了吧？
媽媽，不用擔心
有我跟哥哥照顧你，不用憂心
知道嗎？
我有你們倆已經足夠
多信他一次是我自己笨
這不是你的錯，是那臭男人不好
他始終是你的爸爸
你不可以這樣說他，知道嗎？
你要牢記
其實你有否讓Philip解釋一下
你也知道他古裡古怪的
解釋甚麼？他要解釋會追上來
算了，我也死心了
當天重遇他
以為你兄弟倆可以一起生活
我們可以再過些好日子，豈料…-
有些事情過去了是不可以回頭
否則只有辛苦自己
媽媽，別想了，你獨個兒在這裡住
凡事要小心，保重身體，知道嗎？
我才不會為他生氣
我餓了，去吃東西
好
走吧
我去找Zoe，不去了
你去吧，我跟媽媽吃東西可以了
我沒事
再見
行了，我會的
有事致電給我
再見…
是我，Belle
怎麼了？
我現在在海灘，有些事情想跟你說
好，我也有些話要跟你說
你可以現在來嗎？
好，待會見
其實我們是不是沒有答案的呢？
或者是我們不敢找出答案
Zoe現正和Sam拍拖
這不是兩個人的問題，是三個人的
想你請喝喜酒
你甚麼時候才肯娶Zoe?
Belle
來了很久？
不，你還記得嗎？
我們曾在這兒坐了一整天
記得
我特意約你到這裡來
是要告訴你我已經有了答案
你是否有話要跟我說？
我想先聽你的答案
其實那天的問題已經是以前的事
我覺得應該放眼目前
現在你已經跟Zoe在一起
沒有人想傷害她
我的答案倒是受我父母影響
他們分開了二十年，最近復合
我以為他們會因為分開了二十年
而更鞏固更持久
開開心心的生活下去
最後也不是，又再分手
因此我覺得，過去的事是過去了
不會影響現時的一切
現在的事不會因為過去的事而改變
所以過去了便由它過去
過去的事真的不能回頭
珍惜目前才是最重要
我們永遠也是好朋友，對嗎？
當然，我們永遠也是好朋友
Zoe?
別進來
別進來，站住
好
閉上雙眼
甚麼事？
好
過來
幹甚麼？
站住，不可以睜開眼睛
睜開眼睛吧
恭喜你可以再當飛行員
希望你可以如這飛機般
一飛沖天，衝上雲霄，發熱發亮
飛機發熱發亮，是代表引擎著火了
不要說不吉利的話
不說了，送東西給你行了吧
真漂亮，有甚麼意思？
老闆說這是跳舞蘭
我覺得它很活潑很有生命力，像你
你最近常和誰在一起，油腔滑調的
那個就是你
你過來坐，我倒飲料給你喝
很害怕
你在想甚麼？
可以再當飛行員是不是很高興？
是，可以再當飛行員是很高興的事
可是，我高興是因為
我找到了不同意義去當飛行員
以前我讓自己捎著很大的包袱
很重的責任感
很在意家人和朋友對自己的期望
可是我覺得這次
再當飛行員是為了自己的理想
我想一切也會簡單多了
那很好，簡單的生活是最難得的
我想你已到了另一個層次
我也不知道是否到了--
你所說的那個層次
不過我覺得把事情做到最好
已經是對自己最好的交代
我一定會支持你
做人最重要是知道自己想要甚麼
對嗎？
對
做人最重要是知道自己想要甚麼
對不起
你冷了
先披著它
不用了，你也冷
我不冷，我抵抗力強，來，乖
好
這樣吧，你下去替我拿件衣服
那我可以把衣服還給你
到哪裡拿？
我房間
Sam？你找不到嗎？
是不是這一件？
你何以拿著Triangel發呆？
你已經送了給我
那就是了，送了給你便是你的
沒有人跟你爭
Natalie?
一個人？
當然是一個人，否則豈敢招呼你？
對不起
你來這裡是為了向我道歉？
也跟你太太道歉
她不是氣得離家出走吧
其實回想從前，你一向待我不錯
我真的不應該騷擾你
希望你跟太太早日和好如初
有需要可以找我來解釋，我願意的
找她也沒有用，就算她肯回來
我也不能盡丈夫的責任
其實這是你的心病
我自己的事我自己解決
不要緊，你有需要的話，你找我
再見…
再見
你還要耍甚麼花樣？
Natalie來這裡想跟你媽媽道歉
我不想知道你們做了甚麼
我只想告訴你，媽媽決定回羅馬
我身為兒子不懂得教爸爸怎樣做
不是好好的過了一段日子嗎？
開開心心不好嗎？
定要跟以前一樣
大家各散東西你才滿意？
我也不願意的
你不願意便做點事情，好嗎？
事情已經過去了，我還可以做甚麼
PhilipTong，媽媽明天就要走了
你今晚好好的想清楚，晚安
你們為何繃著臉，不用這樣子
這就證明了你的重要性
你硬要走不理我們
只不過是意大利
你有時間便來探望我
只有這樣，沒辦法
你到了那裡要自己小心
不要胡亂結識意大利男子
你真囉嗦，你工作歸工作
要小心身體知道嗎？
那沒辦法，你走了沒有人熬湯
我們的身體狀況會差一點點
怎麼會？你們還有Philip
別說他了
好了我要走了，是時候上飛機
小心
再見…
真囉嗦
你要打電話回來
知道了，再見
要緊記
我開始懷疑是否不應該和媽媽回來
怎料到回來會多了一個哥哥
多了一個父親以為可以一家團聚
誰不知到最後還是要分開
是這樣的了，世事難料
兜兜轉轉，轉眼間她會回來
不久他們又和好如初也說不定
也許吧，總之真麻煩
無論如何，一家人就是一家人
兄弟倆就是兄弟倆
無論相隔多遠，關係始終不變
對嗎？走吧
回來了
喝茶算了吧
謝謝
糟了，我忘了拿叉子，我去拿
讓我去拿…
真恩愛，不吃飯也飽死了
飽死也無所謂吧
那不行嗎？
我喜歡淒美地死，不行嗎？
吃吧
那你儘快吧--
給你，還有你最愛的辣椒醬
謝謝
不謝
你吃下整碗辣椒醬便會死
對
你們別亂來
Taylor
這辣椒醬也很辣的
Taylor肯定又想作比喻來教訓我們
作為飛行員要愛惜身體
就算我們不是飛行員也要愛惜身體
唐亦風，這次你最棒，真機靈
你幹甚麼？
我聾了當不了飛行員你死定
會有這麼容易死嗎？
Taylor，請問你一個問題
你說
你如此有經驗
你有沒有認識哪個飛行員
只聽引擎的聲音便可分辨出
飛機是甚麼型號
以及知道引擎和飛機有甚麼問題
其實這是不足為奇
當你們累積了一定的經驗
你們也能做到，現在不用羨慕別人
厲害，Taylor一到
我們又上了一課了
對了，你過來是不是有事找我們？
對了
是，我找你
剛才你舀去了所有的辣椒醬
我想過來借一點
不好意思，我給你
Donald你不介意吧?
不介意
我們今晚吃甚麼？
無所謂，中菜西菜
日本菜，你喜歡便可以
我喜歡？我喜歡燒烤
那是不是要生火
對了…
買炭的那一種
很多東西要買的，例如炭炭精
燒烤叉子燒烤網
食物我要買雞翅膀芝士腸
你喜歡吃甚麼？我們分頭去買
那可以節省時間
我去買用具，你去買食物，好嗎？
不過你一會兒去買炭的時候
要多點笑容，別木雕泥塑似的
否則人家不會賣給你
為甚麼？
你穿西服去買炭
人家以為你自殺怎麼辦？
神經病，穿中裝的才像要自殺
還要戴著中式帽子去買
大嫂，我是CoCo
CoCo怎麼了？爸爸媽媽好嗎？
他們沒問題，我會照顧他們
不用擔心，對了
媽媽說原來哥哥之前買了保險
她希望你把保險單據找出來
把手續辦好
好，我試找一下
再見
那好，我們再聯絡
不用買那麼多東西吧
那要燒烤至天亮才行
那多好，可以看日出
燒雞翅膀作早餐多浪漫
是的
Sam，你在哪裡？
甚麼事?Belle
是
你在做事嗎？
我不妨礙你了
不妨礙，幹甚麼？你沒事吧
沒甚麼，我過些時候再找你
再見
Belle說甚麼？
她說有話要說，但又不想妨礙我們
她的聲音好像不太開心
我們去探望她吧
我想她應該沒事的
如果我們不去看看她有沒有事
我們怎會安心呢？
但是我們買了一大堆食物
怎麼辦呢？
拿到她家弄來吃
好吧
不好意思，連累你們不能燒烤
掃你們的興
別這樣說
你不怕我弄翻你的廚房便行
吃東西
那麼多帶子，是甚麼？
Vincent以前很喜歡
拿著數碼攝錄機到處拍
剛才我找到了這些帶子想看看
但卻很害怕，所以便打攪你們
你不要說這樣的話，Belle
對了，我們陪你看，開動
好吧
過來
好
我餵你吃
她是我老婆
要吃冰淇淋嗎？
吃過冰淇淋坐吊車
不吃冰淇淋，抱著
給你抱死了
我不動
一定要吃，我吃巧克力
我去給你們倒茶
老婆
放心，她沒事的
有我們陪著她
全乾淨了
我替你抹
髒兮兮的你也拍
老婆
真可惡，推倒人家
老婆有了一顆大痣
謝謝
謝謝珊姐
有齣電視劇很好看的
不如我們別看錄影帶了，好嗎？
好
看電視
剛剛開始了
只有一本
找遍了整間圖書館也沒有
你看Zita很努力地在寫東西
我們好像沒有論文要交
鬼鬼崇崇地寫論文我還是第一次見
你們才是鬼鬼崇崇
有甚麼走過去直接間她便行
問她
神經病
我去洗手間
好··
別這樣缺德
甚麼缺德，你說要直接的
所以直接地看
聽著---Donald
我跟你雖然沒有洪水般的激情
但細水長流的感覺
令我每晚再三回味
你讀得如此猥瑣
藏起來
香港地面
飛揚航空718號班機
要求啟動及駛離停機位
啟動及駛出批准
滑行至07跑道
飛揚航空0718
飛揚航空718號班機
香港控制塔
可以輪候起飛
機長，剛才有隻小鳥飛過
有可能飛入引擎內
你肯定看到？
絕對肯定
我們是否應該暫停起飛
先檢查引擎？
我知道可能是很傻
但這都是為了安全著想
我們取消起飛
要求滑行返回停機位
你做得好
這是我的職責，機長
今晚很多星星
星甚麼，很多蚊子才是
你真掃興，我說星星你說蚊子
不說掃興的事，那說開心的事吧
說你的Sam哥
你最近跟Sam哥怎麼了？
不錯，有一次真好笑
我突然間想去燒烤，你也知道
他平時是斯文整齊的模樣
他也肯跟我去，後來我們去買炭時
那老闆以為他想燒炭
後來到了哪裡燒烤？
後來-後來Belle打電話來
她好像很不開心，我們到了她家
那豈不是很掃興？
不要緊，有沒有去燒烤不重要
最重要是我知道Sam對我好便行
不過我總是覺得香港有很多事發生
有沒有想過離開香港一陣子
之前不是計劃過去旅行嗎？
但每次時間上也配合不上
怎麼了？你有沒有辦法？
我的辦法是這樣的
你不是說Sam的媽媽去了羅馬嗎
你可以安排Sam哥…
到羅馬去探望他媽媽
那豈不是一面砌牆兩面光嗎？
你真聰明，表哥
你千萬別過份高興玩瘋了
我知道，要吃藥是吧
還有，要去秦醫生處多拿些藥
是
要按時吃藥
早些睡覺
是
我說我自己
我想我過些時候不能陪你吃中飯
為甚麼？
我要離開香港
去哪裡？
羅馬
其實我覺得你媽媽真的很可憐
跟你爸爸吵架，隻身回了羅馬
她要走，沒有人可以留得住她
所以我們要去探望她
我相信她現在一定很寂寞
很想人家陪她
說不定還可以哄她回來呢
你有甚麼意見？
我想如果你到了那裡
你最好多說幾句好話，落力點哄她
因為她是蠻頑固的
我當然想你帶她回來
如果你能做到便功德無量
但是你覺得我一個人夠說服力嗎？
我猜你媽媽會希望多些人去探望她
尤其是她的親人
你還有沒有其他想法？
我想如果你不介意的話
最好跟我一起
下班後去買禮物給她
因為如你所說
以你的口才加上親人的禮物
是蠻感動的，我想會事半功倍
你一會兒有時間陪我嗎？
那可以怎樣？
就是這樣？
沒有·吃東西
表妹，一個人還去羅馬？
那可怎樣，這全都怪你
出這種主意
我怎知道Sam哥這麼笨
那些飛機票不能退嗎？
你不早說
關我甚麼事，又是我錯？
不關你的事是誰的錯？
我去開門
Sam哥
Paul
Zoe
Sam
我決定了…
怎麼樣？
送你去機場，走吧，時間到了
一路順風
你有急事可以先走
我自己進去行了
也好，你自己小心，我走了
其實那個是你的母親
你真的認為我一個人可以哄她回來
你能否成功我也沒辦法
就當是讓她冷靜一下，你也是
別想太多，到處逛逛開心一下
好
你明自我沒有時間陪你
不用替我擔心，最要緊是自己開心
開心，我當然開心
時間到了，再見…
Zoe，這麼巧，一個人嗎？
很奇怪嗎？獨個兒去旅行更寫意
當然寫意，你甚麼需要幫忙告訴我
請問你…
我說了不需要幫忙
為何你會在這裡？
因為我有事情要你幫忙
我買了兩張商務客位的機票
你陪我坐，好嗎？
你這是甚麼意思？
驚喜-這樣子像不像Philip
這樣…像嗎？
我覺得這是驚嚇多於驚喜
你到了
你上去後才生氣，好嗎？
你們換了坐位才鬥氣，別妨礙人家
你看你，妨礙人家了
好
對了，替我拿回行李
你本來計劃去哪裡？
沒有，有你去哪裡都可以
不，這次我們的任務是
哄你媽回來，差點忘記了
她是蠻固執的，希望可以帶她回來
可以的
你甚麼都說可以
有你在甚麼都可以
是嗎？
你說我們這次會不會看見彩虹？
也許吧
也許？你別這麼沒勁可以嗎？
給我一個希望吧
這種難測的事情怎可以肯定？
各位乘客，本航班即將起飛
請閣下返回座位，扣好安全帶
扣好安全帶呀
我要投訴
投訴甚麼？
何以你們飛揚航空的安全帶
不可以扣著兩個人的？
那你寫信來我部門吧，好嗎？
紙筆呢？
快點吧
你們兩個傢伙，來到才通知我
使我毫無準備
伯母不用準備，我們來探望你而已
其實我也沒太多時間跟你們見面
我在這裡很忙
剛開始和朋友合資時裝店
一會兒約了他去看貨
之後又要去購物
明天還要去米蘭
太充實了，早知道我們便不用來
我怕你一個人悶
你放心，這裡是我的地盤
我有很多熟朋友在這裡
我趕時間，吃快點
在這兒隨便挑一個廚師
也可弄出很好吃的意大利麵
來吧，叫菜
是嗎？
那我要試試
Philip煮的意大利餐也很好吃
對
別找藉口提起這個人的名字
我會倒胃
伯母，其實世伯他…
到底你是專誠來探望我
還是想哄我回香港？
其實兩者皆是
如果是來探望我，我無任歡迎
若是想哄我回香港，沒可能
Cammy
別這樣，我飽了
我們這次是否任務失敗？
媽媽是很固執的，是會有點難度
唯有再待一段時間
希望慢慢可以勸她回去
希望吧
過來…·
下雨了
你的頭髮塌下來了
這就停了，怎麼搞的？
過雲雨
這算是甚麼雨？
你想怎樣？你希望淋至全身濕透嗎
不是
冷不冷？
你的衣服有點濕，回去把它換了
回到家它也乾了，這兒風景優美
我們多留一會吧
我去給你買杯咖啡吧，你冷了
我也冷了，你留在這裡
好
別走開，很快回來
快點回來
好
Zoe
我剛剛見到彩虹，你又去了買咖啡
數碼攝錄機又在你身上
否則我可以把它拍下給你看
你何以如此緊張？
我們一定有機會一起見到的
你怎知道？
我想到了，我要跟你一起
留住這裡最美的一刻，來
過來…
你看我的畫多美
這邊才對
是嗎？
是呀
真的看不出來
甚麼看不出來？要冷你一下
很冷
伯母，有甚麼可以幫忙？
不用了，差不多完成了
媽媽有甚麼要幫忙？
你們倆幹嗎走進來？
還不是Sam嗎？貶我的畫
是嗎？
你怎麼搞的？你投訴我
還要向我媽媽投訴
Sam，說話回來，你長這麼大
我也很少見你像現時這麼快樂
是嗎？
你也是，Zoe
我的薄餅烤好了
我幫你忙
小心
好，很熱的，小心
行了
完成
大大的一個很美味似的
當然美味
未免太大了吧
還有很多食物，怎能吃光呢？
不是，我打算拿一些給樓上的Ally
她一個人住的
她終日鬱鬱寡歡的樣子
所以我弄東西吃一定預她的份兒
不如這樣，我陪你上去
讓我這個開心小天使哄她開心
好，但熬湯要看火
媽，可以了，讓我來看火
你跟開心小天使上去吧
來，快點
Cammy進來
你好
Ally，我跟你介紹
這是Zoe，我的未來媳婦
這是Ally
你好，很高興認識你
我也是
你要試試我剛剛為你焗的薄餅嗎
好，謝謝，下次讓我來焗餅乾給你
那很好，謝謝
Ally，今天的天氣很好
你何不出外走走曬曬太陽呢？
我不想外出，我不舒服
那我們不打擾你了，下次再見
好··
再見…
我剛才看到Ally的臉色不太好
你猜她要看醫生嗎？
不用了，所謂心病還需心藥醫
看醫生哪有用？
一個女人不開心通常也是為了男人
我看見她的桌上有很多結婚照
她是不是為了她的丈夫不開心？
不錯
你還有沒有看見她桌上有很多信？
那些是他丈夫寫給她的情信
是不是因為他丈夫死了
所以她不開心呢？
是過了世，但AIly不知道的
我也不打算告訴她
這已經是十多年前的事了
我還記得那時候他們很恩愛
不過後來不知為何
她丈夫突然結識了另外一個女子
拋棄了Ally
還跟那女子去了別的地方
Ally當然不能接受這件事
她還時常懷著希望
她覺得她丈夫終於會回到她身邊
所以她一直等到現在
她真可憐
最可憐的是幾年後她丈夫真的死了
死了？
是跟那女子去希臘旅遊
遇上車禍而死的，報章也有報導
只是我們這些鄰居
不打算告訴AIly罷了
因為大家也覺得
她能懷著這個希望會過得好一點
但是我覺得對Ally來說
這不是最好的方法
我們還可以做甚麼
她現在還時常向鄰居讀那些信
她說那些是她丈夫寫給她的情信
因為她還很有信心
她丈夫終於會回到她身邊
雖然讓她懷著一個希望是好事
可是如果可以令她放下這件事
重新做人才是最重要
對了，這才是最好的辦法
我也不知道怎樣幫她才是最好
只有平時照顧她的起居飲食
對了，明天我去米蘭後
你們有空便替我照顧她，好嗎？
有甚麼大新聞？
你看看這則新聞
有艘郵輪沉沒了十幾年
最近被打撈上來
還發現了很多準備寄出的信件
我想到辦法幫Ally了
早安，Ally，我帶了些早餐給你
謝謝
請坐
Ally，他是Sam，Cammy的兒子
她是Ally
你好，Ally，很高興認識你
我也是，你母親經常提起你的
她怎麼了？
她今早去了米蘭
原來如此
你今天看了報紙沒有？
我看過了，這是關於一艘
沉沒了十五年的郵輪的消息
我給你們倒杯茶
我幫你
不用，請坐，歇一會
謝謝
行了，怎麼樣？字跡相似嗎？
相似，蠻相似的
這就當是沉船裡的其中一封信
她會相信嗎？
字跡相似便可以了
雖然Ally知道她丈夫死了
會很傷心
但我希望她看過這封信後
她知道一個曾經背叛她的男人
最終最愛的是自己
她一定會放得下的
行了，我們擊掌
糟了，我有些擔心Ally
你也知道她平常足不出戶
可是今天一大早已不見了她
別胡思亂想，不如我們回去等她
待她回來後間問她有甚麼可以幫忙
是Ally·Ally
Zoe, Sam
你好
Ally
Zoe，Sam，你們好
你今天好嗎？
很好，你們呢？
很好
很好，謝謝你
你到哪裡去了？
我很久沒有上街
今早我到了菜市場
買了些麵粉和牛油來焗曲奇餅
曲奇餅
你們看看
如果你們有興趣
可以來我家一起做餅
好，樂意之至
對
好
你坐吧
不坐了，一會兒見
再見，Ally
再見
祝你今天快樂
你們也是
再見
你說Ally是不是看了那封信後
想通了，所在現在這麼快樂？
是吧
那就好了，待會到她家去問問她
你別弄巧成拙
你不是陪我上去嗎？
有你在一定沒事